はい。え、それではですね、あの、皆さん
、えっと、タイプ、レクチャー
リポジトリーを、え、自身のアカウントに
、え、フォークして持ってくることができ
たかなという風に思います。ではですね、
え、今回の動画では何をするかと言います
と、その、え、自分のアカウントに作成し
たリモートリポジトリーを、え、自分の
PC、ま、つまりローカルですね、
ローカルのリポジトリーとして、え、
ダウンロードしてくるというのをやりたい
と思っています。はい。ま、ここでいう
このデータ取得っていう部分ですね。はい
。これをやりたいと思ってます。え、
ちなみにですね、え、Gitubというか
、ま、ギットですね、ギットの世界では
このデータの取得というか、ま、その
リポジトリーを、え、ローカルの
リポジトリーとして、え、ダウンロード
することをクローンという風に言います。
はい。あの、クローン人間とかのクローン
ですね。はい。ま、複製するっ
てことですね。はい。ということで、ま、
それをどうやるかって方法なんですが、
えっと、一応ね、何個かやり方はあるん
ですけれども、今回はVSCDを使って、
え、クロンする方法をご紹介しようかなと
いう風に思います。あの、コマンド使って
やる方法とかもあるので、ま、その辺も気
になる方は、あの、是非調べてみて
ください。ICTSAIとかに聞くと多分
教えてくれるかなと、え、いう風に思い
ます。はい。
そしたらですね、えっと、ま、まず準備と
しましては、え、このページのURLが
必要になるのでコピーしてください。で、
ちゃんとあのここがね、自分のアカウント
名になってるってことを確認してください
ね。はい。え、コピーしますよと。で、
コピーしたらですね、VSコード開いて
もらって、で、えっと、このファイルの
ところからですね、新しい
Windowsウというのを押してもらう
と多分このウェルカムページみたいなのが
開くと思います。で、開いたらですね、え
、このギットリポジトoryのクローと
いうのを押してください。で、もしですね
、ウェルカムページが開かないよって人は
、えっと、コマンドパレットから開く形に
なるので、えっと、Windowsの方は
cロolsPで、え、Macの方は
コマンドシフトPですね。で、えっと、
コマンドパレットが開くので、え、こう
いうのが開いてください。で、ここにです
ね、クローンという風に入力すると、え、
Gitクローンっていうのが出てくるので
、ま、こっちからやってもらっても大丈夫
です。はい。なんでこのギットリポジトの
クローンか、え、コマンドパレットから
クローンというのを選択してください。で
、すると、ま、こういうのが出てきますよ
と。で、ここに、え、先ほどコピーした
URLを、え、貼っ付けてください。はい
。で、えっと、エンター押すと、ま、どこ
に、え、そのリポジトを、え、置きますか
というのが出てきますので、えっと、
ま、どこでもいいですが、私ここにします
ね。はい。えー、で、これを、ま、選択し
ますよと。
あれ、あ、できてなかった。はい、選択し
ます。で、そうすると、え、リポストレ
開きますかと出てきますんで、ま、開くを
押してください。はい。で、えっと、そう
すると、ま、この左側の方にですね、ま、
ファイルが見えると思いますが、ま、これ
があの先ほどのリモートリポジトリーで
見える内容と、ま、全く一緒になってるか
なと思います。ま、例えばメイ.TSとか
開いてもらうと、え、こういう表示になっ
てるというのが確認できればオッケーです
。あとですね、えっと、このソース管理の
ところ開いてもらってギッドグラフ見ると
、え、ちゃんとですね、え、ま、これ私が
積み上げたコミットですけれども、ま、
それが、え、ちゃんと取り込めてるという
のが確認できるかなという風に思います。
はい。ということで、えっと、ま、今回は
クローンですね、え、ウェルカンページか
コマンドパレットから、え、クローンって
いうのを選択して、で、そこに、えっと、
自分のですね、リモートリポジトリーの
URLを貼っ付けるとChromeone
という形で、え、ローカルの方にその
リポジトリーを取り込むことができますよ
という説明でした。はい。あの、この
クローンができて、え、ちゃんと履歴が
見れますよねというところまで確認して
もらえればオッケーです。はい、以上です
。